有许多朋友还在为忘记XP登陆密码不能进入系统而烦恼，笔者现在将给用户介绍一个小方法，解决忘记密码给你带来的烦恼。

一、所需工具

1.U盘一个

2.USBoot（U盘启动制作软件）

3.winRAR（压缩软件）

首先声明，此方法是在文件格式为FAT32的状态下进行的！

二、思路

方法很简单，当你的机器出现登陆框，要求输入密码时，你按下windows键+U，是否出现了辅助工具管理工具，既然可以运行辅助工具，那就意味着可以运行放大镜。我们把放大镜程序换成其他的程序是不是也可以运行呢？想一下如果我们加入用户添加项目会怎样？思路就是这样的了！现在我们开始制作。

三、步骤

①制作U盘启动盘。先运行Usboot，然后插入U盘，选中U盘然后点开始。格式化U盘，然后它会提示你再插入，插入U盘1分后就可以了！我的U盘是1G的，用的HDD格式。

②制作替换文件。要制作一个XX.EXE的文件来替换原文件，但是这个XX.EXE执行后又要达到添加用户的要求。我首先想到的是写一个批处理文件：

　　@net user hack 123456 /add

　　@net localgroup administrators hack /add

　　@exit

然后保存为XX.bat就可以了！

又有人要问，我们要的是XX.EXE为什么却弄个XX.bat？

其实我们让它运行XX.EXE就等同运行了XX.bat就可以了！要达到这样的目的，就要用到winrar，用winrar制作一个自解压文件，不就把XX.bat变成XX.EXE了吗？运行XX.EXE就等同运行了XX.bat.（把XX.EXE拷到 U 盘上去）

③替换文件.到COMS里去把第一启动换到USB-HDD，保存----插入U盘，进入系统的c：＼windows＼system32下去. copy magnify.exe 007magnify.exe （对magnify.exe进行备份，magnify.exe为放大镜执行程序）.在把U盘上的XX.EXE拷到system32下，并该为 magnify.exe就可以了！

然后从硬盘启动就可以了！再到XP登陆密码时，你只要运行放大镜就可以了！按下Ctrl+Alt+Del（按2次）用你新建的hack用户就可以进去了！进去把管理员密码改过来吧！

这样就成功的绕过了XP的登陆密码，只要了一个U盘，是否很方便？

