创业路上之领头羊十二条
 
    有人说，这是一个网络创富的乱世。充满机会，也充满了风险。
    有人说，这是一块充满悬念的富矿。蕴含黄金，也会遭遇塌方。
    有人说，这是一个竞争激烈的丛林。容易收获，也很容易迷失。
 
         我都相信。
 
         十余年来，互联网成就了一支支让人敬慕的团队。毋庸总结，大成者何故总是结队存在---道理很简单，个人的力量是有限的。乱世中，结队可以增加视野，分担风险；淘金时，结队有效分工，发现和防范风险；竞争丛林中，结伴可以发挥众人智慧，防止迷失。
让人深思的是，在逆境和利益面前， 怎样避免团队瓦解。换言之，如何与团队真正同甘共苦、不离不弃。仅从企业领头人自身，从四个角度，想了个概要，留此存照、备忘。
 
一、道德品质
1.做个好人。搞阳谋不搞阴谋。小事情可以玩点技巧，大事情必须能拿到台面上。搞阴谋的大哥最终会被学会了阴谋的兄弟推翻。
2.与团队成员之间可以有个人交情，但不可以有除了团队共同利益之间的见不得人的其它私利。不拿团队利益与某成员做交易。以不道德为核心的团队文化，只会培养不道德的团队，结果无法预见。
3.戒贪婪，戒懒惰，戒奢侈，戒独享，戒怯懦，勤“看天”，勤自省，勤学习，勤动手，勤分享。求生存，需洞悉人性弱点，带团队，身教胜过言传。
 
二、方向感
1.认准方向。跑错了，跑的越快，死的越早。
2.犹豫时，要看，要听，要想，要试，但更要立即决断。多练决断力，当断不断，必受其乱。
3.感觉不错时，要三省，君子慎独。
 
三、志向及结交
1.       做一个人生的攀登者。
2.坚守信仰。成为金钱的主人，而不是奴隶。
3.慎用厚黑术，不与小人谋。不跟消极的人结密友，不跟臭棋篓子下棋。对敬仰的人，学习程门立雪。对同道中人，不惜十顾茅庐。
 
四、柔韧度
1.善于发现每个人的长处，总结自己的不足，互补、包容、和谐。雷军说，创业更是发现长板的过程。
2.不绝对，多换位。
3.坚持，坚强，专注、简易。