脱壳技术
开放分类： 病毒、计算机
   在一些计算机软件里有一段专门负责保护软件不被非法修改或反编译的程序。它们一般都是先于程序运行，拿到控制权，然后完成它们保护软件的任务。就像动植物的壳一般都是在身体外面一样理所当然（但后来也出现了所谓的“壳中带籽”的壳）。由于这段程序和自然界的壳在功能上有很多相同的地方，基于命名的规则，大家就把这样的程序称为“壳”了。就像计算机病毒和自然界的病毒一样，其实都是命名上的方法罢了。从功能上抽象，软件的壳和自然界中的壳相差无几。无非是保护、隐蔽壳内的东西。而从技术的角度出发，壳是一段执行于原始程序前的代码。原始程序的代码在加壳的过程中可能被压缩、加密……。当加壳后的文件执行时，壳－这段代码先于原始程序运行，他把压缩、加密后的代码还原成原始程序代码，然后再把执行权交还给原始代码。软件的壳分为加密壳、压缩壳、伪装壳、多层壳等类，目的都是为了隐藏程序真正的OEP（入口点，防止被破解）。关于“壳”以及相关软件的发展历史请参阅吴先生的《一切从“壳”开始》。

（一）壳的概念

作者编好软件后，编译成exe可执行文件。 1.有一些版权信息需要保护起来，不想让别人随便改动，如作者的姓名，即为了保护软件不被破解，通常都是采用加壳来进行保护。 2.需要把程序搞的小一点，从而方便使用。于是，需要用到一些软件，它们能将exe可执行文件压缩， 3.在黑客界给木马等软件加壳脱壳以躲避杀毒软件。实现上述功能，这些软件称为加壳软件。

（二）加壳软件最常见的加壳软件ASPACK ，UPX，PEcompact 不常用的加壳软件WWPACK32；PE-PACK ；PETITE NEOLITE

（三）侦测壳和软件所用编写语言的软件，因为脱壳之前要查他的壳的类型。 1.侦测壳的软件fileinfo.exe 简称fi.exe（侦测壳的能力极强） 2.侦测壳和软件所用编写语言的软件language.exe（两个功能合为一体，很棒）推荐language2000中文版（专门检测加壳类型） 3.软件常用编写语言Delphi，VisualBasic（VB）---最难破，VisualC（VC）

（四）脱壳软件。软件加壳是作者写完软件后，为了保护自己的代码或维护软件产权等利益所常用到的手段。目前有很多加壳工具，当然有盾，自然就有矛，只要我们收集全常用脱壳工具，那就不怕他加壳了。软件脱壳有手动脱和自动脱壳之分，下面我们先介绍自动脱壳，因为手动脱壳需要运用汇编语言，要跟踪断点等，不适合初学者，但我们在后边将稍作介绍。

加壳一般属于软件加密，现在越来越多的软件经过压缩处理，给汉化带来许多不便，软件汉化爱好者也不得不学习掌握这种技能。现在脱壳一般分手动和自动两种，手动就是用TRW2000、TR、SOFTICE等调试工具对付，对脱壳者有一定水平要求，涉及到很多汇编语言和软件调试方面的知识。而自动就是用专门的脱壳工具来脱，最常用某种压缩软件都有他人写的反压缩工具对应，有些压缩工具自身能解压，如UPX；有些不提供这功能，如：ASPACK，就需要 UNASPACK对付，好处是简单，缺点是版本更新了就没用了。另外脱壳就是用专门的脱壳工具来对付，最流行的是PROCDUMP v1.62 ，可对付目前各种压缩软件的压缩档。在这里介绍的是一些通用的方法和工具，希望对大家有帮助。我们知道文件的加密方式，就可以使用不同的工具、不同的方法进行脱壳。下面是我们常常会碰到的加壳方式及简单的脱壳措施，供大家参考：脱壳的基本原则就是单步跟踪，只能往前，不能往后。脱壳的一般流程是：查壳->寻找OEP->Dump->修复找OEP的一般思路如下：先看壳是加密壳还是压缩壳，压缩壳相对来说容易些，一般是没有异常，找到对应的popad后就能到入口，跳到入口的方式一般为。我们知道文件被一些压缩加壳软件加密，下一步我们就要分析加密软件的名称、版本。因为不同软件甚至不同版本加的壳，脱壳处理的方法都不相同。

常用脱壳工具： 1、文件分析工具（侦测壳的类型）：Fi，GetTyp，peid，pe-scan， 2、OEP入口查找工具：SoftICE，TRW，ollydbg，loader，peid 3、dump工具：IceDump，TRW，PEditor，ProcDump32，LordPE 4、PE文件编辑工具PEditor，ProcDump32，LordPE 5、重建Import Table工具：ImportREC，ReVirgin 6、ASProtect脱壳专用工具：Caspr（ASPr V1.1-V1.2有效），Rad（只对ASPr V1.1有效），loader，peid（1）Aspack：用的最多，但只要用UNASPACK或PEDUMP32脱壳就行了（2）ASProtect+aspack：次之，国外的软件多用它加壳，脱壳时需要用到SOFTICE+ICEDUMP，需要一定的专业知识，但最新版现在暂时没有办法。 （3）Upx： 可以用UPX本身来脱壳，但要注意版本是否一致，用-D 参数 （4）Armadill：可以用SOFTICE+ICEDUMP脱壳，比较烦 （5）Dbpe： 国内比较好的加密软件，新版本暂时不能脱，但可以破解 （6）NeoLite：可以用自己来脱壳 （7）Pcguard： 可以用SOFTICE+ICEDUMP+FROGICE来脱壳 （8）Pecompat：用SOFTICE配合PEDUMP32来脱壳，但不要专业知识 （9）Petite：有一部分的老版本可以用PEDUMP32直接脱壳，新版本脱壳时需要用到SOFTICE+ICEDUMP，需要一定的专业知识（10）WWpack32：和PECOMPACT一样其实有一部分的老版本可以用PEDUMP32直接脱壳，不过有时候资源无法修改，也就无法汉化，所以最好还是用SOFTICE配合 PEDUMP32脱壳我们通常都会使用Procdump32这个通用脱壳软件，它是一个强大的脱壳软件，他可以解开绝大部分的加密外壳，还有脚本功能可以使用脚本轻松解开特定外壳的加密文件。另外很多时候我们要用到exe可执行文件编辑软件ultraedit。我们可以下载它的汉化注册版本，它的注册机可从网上搜到。 ultraedit打开一个中文软件，若加壳，许多汉字不能被认出 ultraedit打开一个中文软件，若未加壳或已经脱壳，许多汉字能被认出 ultraedit可用来检验壳是否脱掉，以后它的用处还很多，请熟练掌握例如，可用它的替换功能替换作者的姓名为你的姓名注意字节必须相等，两个汉字替两个，三个替三个，不足处在ultraedit编辑器左边用00补。

常见的壳脱法：

（一）aspack壳 脱壳可用unaspack或caspr 1.unaspack ，使用方法类似lanuage，傻瓜式软件，运行后选取待脱壳的软件即可. 缺点：只能脱aspack早些时候版本的壳，不能脱高版本的壳 2.caspr第一种：待脱壳的软件（如aa.exe）和caspr.exe位于同一目录下，执行windows起始菜单的运行，键入 caspr aa.exe脱壳后的文件为aa.ex_，删掉原来的aa.exe，将aa.ex_改名为aa.exe即可。使用方法类似fi 优点：可以脱aspack任何版本的壳，脱壳能力极强缺点：Dos界面。第二种：将aa.exe的图标拖到caspr.exe的图标上***若已侦测出是 aspack壳，用unaspack脱壳出错，说明是aspack高版本的壳，用caspr脱即可。 （二）upx壳脱壳可用upx待脱壳的软件（如aa.exe）和upx.exe位于同一目录下，执行windows起始菜单的运行，键入upx -d aa.exe （三）PEcompact壳 脱壳用unpecompact 使用方法类似lanuage傻瓜式软件，运行后选取待脱壳的软件即可（四）procdump 万能脱壳但不精，一般不要用使用方法：运行后，先指定壳的名称，再选定欲脱壳软件，确定即可脱壳后的文件大于原文件由于脱壳软件很成熟，手动脱壳一般用不到。

三、压缩与脱壳

现在脱壳一般分手动和自动两种，手动就是用TRW2000、TR、SOFTICE等调试工具对付，对脱壳者有一定水平要求。而自动就稍好些，用专门的脱壳工具来脱，最常用某种压缩软件都有他人写的反压缩工具对应，有些压缩工具自身能解压，如UPX；有些不提供这功能，如：ASPACK，就需要 UNASPACK对付。很多文件使用了一些压缩加壳软件加密过，这就需要对文件进行解压脱壳处理后，才能汉化。这种压缩与我们平时接触的压缩工具如 winzip，winrar等压缩不同，winzip和winrar等压缩后的文件不能直接执行，而这种 EXE 压缩软件，EXE文件压缩后，仍可以运行。这种压缩工具把文件压缩后，会在文件开头一部分，加了一段解压代码。执行时该文件时，该代码先执行解压还原文件，不过这些都是在内存中完成的，由于微机速度快，我们基本感觉不出有什么不同。这样的程序很多，如 The bat，Acdsee，Winxfile等等。

要脱壳就应先了解常用压缩工具有哪些，这样知己知彼，如今越来越多的软件商喜欢用压缩方式发行自己的产品，如The bat！用UPX压缩，ACDSEE3.0用ASPACK压缩等。它有以下因素：一是：微机性能越来越好，执行过程中解压使人感觉不出来，用户能接受（给软件加壳，类似WINZIP 的效果，只不过这个加壳压缩之后的文件，可以独立运行，解压过程完全隐蔽，都在内存中完成。解压原理，是加壳工具在文件头里加了一段指令，告诉CPU，怎么才能解压自己。现在的CPU都很快，所以这个解压过程你看不出什么异常。因为软件一下子就打开了，只有你机器配置非常差，才会感觉到不加壳和加壳后的软件运行速度的差别。）。二是：压缩后软件体积缩小，便于网络传输。三是：增加破解的难度。首先，加壳软件不同于一般的winzip，winrar等压缩软件.它是压缩exe可执行文件的，压缩后的文件可以直接运行.而winzip，winrar等压缩软件可压缩任何文件，但压缩后不能直接运行。很多站点不允许上传可执行文件，而只能上传压缩的文件，一方面处于速度考虑，也是为了安全性考虑。用加壳软件压缩的文件就是体积缩小，别的性质没改变。还是EXE文件，仍可执行，只是运行过程和以前不一样了。压缩工具把文件压缩后，在文件开头一部分，加了一段解压代码。执行时该文件时，该代码先执行解压还原文件，不过这些都是在内存中完成的，由于微机速度快，我们基本感觉不出有什么不同。