言论（《读者》2007年第1期） 
　　如果你想做成一件事，有三点很重要：合作、尝试和机遇。合作是基本的，是否去尝试取决于你自己，至于机遇――据我所知，一直都在那里。 
　　――好莱坞明星葛丽亚・嘉逊 
　　假如生命是乏味的，我怕有来生：假如生命是有趣的。我今生已是满足的了。 
　　――冰心 
　　我一直财源滚滚，如有天助，这是因为上帝知道我会把钱返还给社会。 
　　――约翰・戴维森・洛克菲勒 
　　今天培养孩子如此之难的理由之一是，你刚教会他说真话，又不得不开始教他闭嘴了。 
　　――面对社会生活中各种各样的潜规则，家长在教育孩子时苦恼不已 
　　记忆像一条狗，躺在它怡然自得的地方。 
　　――荷兰作家西斯・诺特波姆的诗里说 
　　如果我还他一个童年，那我就要欠他一个成年。 
　　――面对就业形势严峻、竞争压力大的现实，中国的孩子很苦。一个中国母亲在面对英国记者采访时说 
　　当工作高于一切的时候，生活中的其他内容就不再是本来面目，而是沦为消耗时间的“蠢物”，比如吃饭和睡觉。 
　　――英国《金融时报》专栏作家薛莉说 
　　幸福就是连接痛苦与痛苦之间的环，是你吃完第一个馒头之后还有第二个馒头等着你。 
　　――王晓峰，　《三联生活周刊》主笔 
　　没有个性的大学绝对不是好大学。那只是大公司的连锁店。 
　　――华东师范大学历史系教授许纪霖坦言，目前中国的大学越来越千校一面 
　　一直以来，我可能是最为幸运的人。我也愿意帮助那些不幸没有更好生活的人。 
　　――比尔・盖茨　我们这些年轻人起早贪黑，真是上班拖着一身的睡意，顾不上吃饭：下班拖着一身的疲惫，顾不上休息……如果我们让了座，对得起道德，对不起自己：如果不让。对得起自己。对不起道德。 
　　如果年轻人嚷嚷着对老人卡进行限制，就会失去人类博爱、善良的根本。 
　　――在上下班高峰期，许多持老年优惠卡的老年人与年轻人一起挤车。是否在这一时段取消老年卡优惠，引发网上激烈争论 
　　现在，中国青少年体质可以概括为“硬、软、笨”。硬，即关节硬；软，即肌肉软；笨，即长期不活动造成的动作不协调。 
　　――北师大体育与运动学院院长毛振明概括说。调查显示，最近20年来，我国青少年的体质持续下降 
　　待富贵人不难有礼而难有体；待贫贱人，不难有恩而难有礼。 
　　――《小窗幽记》　许多人花没挣到的钱，买自己不想要的东西。 
　　向不喜欢的人炫耀。 
　　――影星威尔・史密斯批评时下一些年轻人的生活方式 
　　计算企业家的财富，永远是一个寻找谜底的过程。 
　　――富豪榜制榜人胡润最近在成都大倒苦水，在中国想多了解富豪的财富及挖掘一些新富豪非常困难 
　　现在的博士学位对大多数青年教师来说，就好比是脚底的一粒米，不拿不舒服，拿了又不能吃。 
　　――业内人士指出，大学青年教师已经成了考博主力，但博士学位的功利性很突出 
　　母亲的心是女儿的天堂。 
　　――意大利谚语 
　　他们似乎看不懂交通信号，总期望路上的其他人有超自然的能力。 
　　――英国一项调查发现，宝马车的车主因其傲慢无礼的态度被人们认为是最糟糕的司机 
　　别说爱情会老，别只会在摇头时微笑，甜蜜的时光只有你我知道，风在林梢鸟儿在叫，爱会上瘾，爱是安眠药，梦里花落知多少，可不可以不要醒得太早。 
　　――卡洛             
言论（《读者》2007年第2期）           
　　和马车保持5码的距离，和马保持10码的距离，和大象保持100码的距离，和恶人保持尽可能远的距离。 
　　――西文名谚 
　　在同一个屋檐下生活，不会有美人也不会有真正的英雄。 
　　――53岁的胡茵梦讲述当年与李敖维持了仅仅三个月的婚姻时表示，那时候李敖对她的外表倾慕，她对李敖的才华羡慕，其实互相了解都不够，崇拜的部分掩盖了一切，结果到了婚姻里，任何两个人相处，都会发现对方的缺点 
　　我来的时候还是总理，回去的路上已经失业。 
　　――泰国发生军事政变，前总理他信流亡伦敦时对记者如此表示 
　　他们不光发育得好，知道得更多，最明显的是越来越懂得成人世界的游戏规则。 
　　――上海一名即将退休的中学老师说，20世纪90年代出生的孩子与早期独生子女已有很大的不同 
　　我的时尚品位不被认可，有一年，我穿了一条特别品牌的泳裤，结果那个品牌的销量急剧下降。 
　　――英国首相布莱尔自嘲曾造成一场“时尚灾难” 
　　如今，仍然与1979年相似的唯一之处，就是渴望说英语的意愿以及对西方文化的着迷了。 
　　――一位在上海旅游的美国人评价上海的发展变化 
　　看来我只能培养我儿子的贫民气质了。 
　　――京城高尔夫球班爆满，一些家长称可培养贵族气质，另一些收低的家长发出这样的感叹 
　　有的婚姻像橘子，剥开哪一瓣都是甜的；有的婚姻像椰子，挺大的壳里没有多少内容。 
　　――剥开外壳看婚姻 
　　假期我去做了检查，昨天拿到结果，肺癌晚期。这是我给大家上的最后一课。如果说教学是一门艺术，那么你们就是我未能完成的艺术品。真对不起！ 
　　――上海交通大学讲师晏才宏在“最后一课”的开场白和结束语 
　　这是地球上最好的工作。 
　　――安南向他的接替者潘基文说 
　　我们公司有不同的销售部门，每一个部门都有独立的贿赂预算。 
　　――某大型制药厂工作人员面对新华社记者，说得很爽快 
　　“中国一流”，不过是不敢承认自已在世界上属于“二流”的一个婉语。 
　　――徐小平就北大清华是不是二流大学在博客上撰文说 
　　谁不为苏联解体而惋惜，谁就没有良心；谁想恢复过去的苏联，谁就没有头脑。 
　　――近日俄罗斯媒体热炒“假如苏联没有解体……”，总统普京对此这样评论 
　　我编写的书，我从来不推荐给我的学生。 
　　――名校名师挂帅教辅书猫腻多，编写只用10小时 
　　健忘是一种病态，善忘是一种境界。 
　　――同样是忘，差一字谬千里 
　　你以为老师都有两桶不同的水，给本科生浇一桶，给硕士生浇另外一桶？ 
　　――中国人民大学教授张鸣说，目前硕士生的培养方式与本科生大同小异，很多学生在重复听自已本科时已经了解的知识             
言论（《读者》2007年第3期）           
　　我不想要2年-3年的爱情，我想要千年之恋。我要爱你999年11个月30天23小时59分59秒，你只要爱我1秒钟，我们的千年之恋就达成了。 
　　――韩国高耀太组合成员之一，目前《情书》固定出演之一金钟民的经典爱情语录 
　　理想的状况不是“她世纪”或“他世纪”。男人女人互相需要。男女应该拥有按照各自才能而扮演平等角色的机会，不管这一角色是总统，是总理，还是家庭妇女或“妇男”。 
　　――全球已有十几位女总理或女总统，有人据此认为21世纪将是“她世纪”。针对这一说法，荷兰莱顿大学教授尼克・斯希珀女发表了上述看法 
　　所有处在恋爱年龄的女孩子，总是分成两派：一派说，爱对方多一点，是幸福的；另一派说，对方爱我多一点，才是幸福的。也许，我们都错了。爱的形式与分量从来不是设定在我们心里，你遇上一个怎么样的男人，你便会谈一段怎么样的恋爱。 
　　――张小娴 
　　一个成功的大企业，它的经营模式一定是简单的；一个伟大的人物，他的人际关系一定是简单的；一个危机处理专家，他抓住问题核心的思路一定是简单的；一部划时代的著作，它的核心理念也一定是简单的。我们的历史太长、权谋太深、兵法太多、黑箱太大、内幕太厚、口舌太贪、眼光太杂、预计太险，因此，对一切都 “构思过度”。 
　　――余秋雨 
　　考得好的进名校，考不好的只好读差学校，既然这样，那何必要学校教育呢？教育是为了培养那个不行的人，教育目的是将不好的、不对的人教好。 
　　――南怀瑾评说考试 
　　一直无业，二老啃光，三餐饱食，四肢无力，五官端正，六亲不认，七分任性，八方逍遥，九（久）坐不动，十分无用。 
　　――时下流行的“啃老族”的十大特征，使得“养儿防老”这一根植于中国人思想里的传统观念受到强烈冲击 
　　成年人慢慢被时代淘汰的最大，不是年龄的增长，而是学习热忱的减退。 
　　――法国思想家罗蔓・罗兰曾说过 
　　顶得住的站不住，站得住的顶不住；看得见的管不着，管得着的看不见；干得好的上不去，上得去的干不好。 
　　――《t望・东方周刊》发表署名李永忠的文章，指出当前纪检机关及干部面临的很难跨越的三大难关 
　　没有钱，没有权，再不对你好点，你能跟我？ 
　　要我扫地就绝对不刷碗，要我刷碗就绝对不扫地，两样一起做？你当我是外星人啊！ 
　　给我一个支点，我把邻居那小子的汽车撬到沟里去，省得他见我就按喇叭。 
　　你还是让我跪搓板吧，跪电暖气实在受不了啊！ 
　　我妈过生日，送脑白金还不如送两块大排骨煮煮吃，至少还能当下酒菜。 
　　――一个平凡老公的经典语录             
言论（《读者》2007年第4期）           
　　既然出现问题时,哭不能够解决问题,为什么不笑呢？ 
　　――武汉大学一名学生用这样的人生态度，处理家庭和求学中的难题 
　　我认为穷人并不是那么悲惨，为什么呢？因为他们能够享受到事务缠身、日程满满的比尔・盖茨享受不到的东西。 
　　――普林斯顿大学经济和公共关系学教授艾伦・克鲁格说：“人们大都夸大了高收入对个人幸福的影响。” 
　　无论你来自哪里,都应该为你的社会、国家和家庭服务，而这些并不取决于你说了什么，而取决于你做了什么。 
　　――洛杉矶市长维拉莱戈沙 
　　在星期日不去酒店喝个醉，却安静的待在他的苹果树下读书的农民，厌弃跑马场的纷扰喧嚣却去看一场高尚的戏或则度过一个宁静的午后的小市民，不去街上唱粗俗的歌或哼些无聊的曲子，却走向田间或者到城墙上看日落的工人，他们全都是一块无名的，无意识的，可是绝不是不重要的柴薪投入人类的大火之中。 
　　―― 梅特林克 瑞典作家 
　　优秀的人不会在理性与直觉之间作出选择，或者说在大脑与心灵之间进行取舍，这就好比他们不会选择只用一条腿走路，或者仅用一只眼睛观察。 
　　――管理大师彼得・圣吉语 
　　把人们的消费集中在一个有限的时间里，需要一定的基础来应对这种大规模的人员流量。我国现在的服务是远远跟不上的，这就大大降低了黄金周的生活质量、旅游质量和休闲质量。             
言论（《读者》2007年第5期）           
　　在平静而有序的生活中，人们并不需要有人告诉他该怎么生活，往哪走。但在形势险恶、人们惊慌失措时，却十分需要有一盏指路明灯，有一张自信的笑脸，有一双坚定的眼睛，把忐忑不安的人们凝聚在一起，共同渡过难关。这就是一个英雄人物出世所必需的“时势”。 
　　――英雄还是需要的 
　　政治可能是世界上唯一投资最多而顾客最少的生意。 
　　――美国竞选媒体分析公司雇员埃文.特雷西 
　　咬书咬报咬刊，咬天下该咬之错；嚼字嚼词嚼句，嚼世上耐嚼之文。 
　　――《咬文嚼字》的广告 
　　面前的这只杯子，你能看到它，可你能看到在此之前，它被谁碰过、它是怎么被制造出来的吗？更何况要了解一个人？ 
　　――艾未未 
　　张家有财一千万，九个邻居穷光蛋.平均一算,家家都是百万. 
　　――一位诗人，讽刺一些统计数字的荒诞 
　　如果能入围，哪怕演一个丫鬟也值得！我决定让她休学两年，全力以赴实现这个梦想！ 
　　――沈阳一名高三女生的母亲说。这位母亲逼着成绩优秀的女儿休学参加某剧组的海选，希望女儿能“一夜成名”。 
　　吃饭是一个分享的过程。分享是一种妥协，没有人能在每个晚上迟到自己最喜欢的菜。 
　　――社会学家威廉.达赫迪指出：与家人共餐的孩子不仅成绩好，而且能学会尊重他人 
　　曾记得法国史书上曾这样骄傲而谦逊地写道：构成整个法兰西上升的动力，是３０个诗人作家，２５个经济学家，１５个科学家，３个政治家，２个将军和１个商人。但在我们身边为什么“缪斯”沉默、“李白”销声了呢？ 
　　――李树杰在光明网上著文呼吁应该在经济建设的同时别忘了“诗建设” 
　　脚不能到达的地方，眼睛可以到达；眼睛不能到达的地方，精神可以到达。 
　　――一位企业家崇高的境界 
　　没有成年人的喜欢，童话要进入童年很难。孩子们的书包里，全是教科书，感觉好重。一个感觉生命好重的人，不会有灵感。 
　　――上海儿童文学研究所所长梅子涵 
　　找关系，找的就是体制的漏洞和缺陷。 
　　――一记者披露社会上一些人找关系的“秘诀” 
　　在电影院看电影就像吻一个姑娘， 回家看影碟，充其量就是吻姑娘的照片。 
　　――法国著名导演吕克・贝松 
　　男人实际上是缺损的女人，Y染色体是所有46种染色体最病态、最多余、最好吃懒做的一种。 
　　――英国牛津大学基因学家塞克斯的最新研究成果。             
言论（《读者》2007年第6期）           
　　人们对完美女性形象的定义却一直朝着越来越瘦的方向发展，这一错误的想法着实令我感到不安。 
　　――英国女星凯特温斯莱特“炮轰”女模特超瘦现象，她说自己从来不让6岁的女儿“欣赏”杂志封面上如此形象的女性。 
　　当你面临自然界出产的一切都可以进食时，决定吃什么东西不可避免地会引起焦虑。 
　　――迈克・波伦在《杂食者的困境》一书中写道 
　　与体重正常或偏瘦的成年男性相比，肥胖男性人群对女友或妻子的忠诚度更高。 
　　――德国弗尔萨调查公司的最新调查结果 
　　好脾气但不是没有脾气；有钱但不是太有钱；本分但不失太本分；比较帅但非大帅哥；懂浪漫但不能太浪漫；重感情但不能太多情。 
　　――女人总结出的最值得嫁的男人 
　　20%的高收入人口与最低收入者,实际上收入差距达到18倍左右,而且这种差距在向纵深。 
　　――《年社会蓝皮书》的主编李培林教授在中国社会科学院举行的2007中国社会形势分析上谈收入差距扩大 
　　我为那些大人感到耻辱! 
　　――南京两位小学生看到有女子落水，向周围的大人求救却得不到帮助，他们靠自己的勇敢和机智成功地救起了落水者。救人小学生徐斌说 
　　大学生抑郁症患率达到了23.66%。主要原因包括学习压力较大、心理情绪不够稳定、人际交往存在不和谐、情感困顿、性教育较为缺失、承受挫折的心理能力弱等六个方面。 
　　――北京市学联共同推出《首都大学生发展报告》，该报告公布了2006年9月份的一项调研数据。压力老远分布图上，“就业前景”与“课业与学业”两大压力并列第一，各占35% 
　　完美的人或物，让人感到可爱；有缺点的人货物，让人感到可信。当人或物基本是美的，但稍有缺点，就会让人感到既可爱，又可信。 
　　――一位心理学家如是说 
　　最初你不喜欢监狱,然后你适应监狱,最后你离开了监狱就活不下去了,这就叫做你被体制化了。 
　　――《肖申克的救赎》的一句话


言论（《读者》2007年第7期）           
　　我是个忠诚、诚实、公正、拥有智慧和决断力的人，我关爱他人、珍视国家和人民的财富，事实上，我还拥有博大的胸怀，包容所有分歧。 
　　――萨达姆“绝笔信”中评价自己 
　　2006年8月，在NBA休斯敦火箭队效力的姚明与其他一些知名人士一起出席了由美国野生动物救援协会组织的“护鲨行动从我做起”活动。在这个活动中，姚明发布了这样一个宣言：“今后，我本人在任何时间、任何情况下都拒绝食用鱼翅。为了我们的未来，请和我一起来保护濒临灭绝的野生动物。” 
　　――《海洋世界》一文中一瞥 
　　装修房子，中国人只做“观众”。他们不喜欢自己动手，更喜欢用钱购买一切服务。 
　　――德国《每日新闻报》刊登文章说，在中国，新房大都没有装修过，百安居每年有3000万人来买建材产品。奇怪的是，几乎没有中国人考虑过从那里买走一把锤子或钻机 
　　把GDP留给中国，把利润都带走! 
　　――一些跨国公司流传这样一句名言。据统计，外资在中国的利润额不断上升的同时，对中国的税收贡献比例却在下降 
　　如果有一天出去吃饭，看不见一次性筷子，我觉得世界肯定会更美。 
　　――一名网友在自己的博客里这样写道 
　　跟蒸包子一样一屉一屉的，出来一个模样。 
　　――说到创新人才培养，国家图书馆馆长任继愈用一个比喻指出了目前中学和大学教育的共同问题：课程排得大满，学生没有自己的时间，不能培养自己的爱好，人才难出 
　　辛苦了大半辈子，终于在北京郊区买了套房子，收楼那天，我流着泪，用颤抖的手掏出手机准备告诉家里人，突然收到一条短信：“河北移动欢迎你!” 
　　――网上流行的一段博客内容；这绝非虚构或恶搞，北京房价居高不下，越来越多的消费者选择在远郊置业，已在河北地界 
　　好的恶搞拼的是创意，坏的恶搞拼的是恶毒。 
　　――恶搞也是一种创作，但要有底线和标准 
　　你中规中矩，人家说你没创意；你言谈不多，人家说你没主意；你满腔热情，人家说你假情假意；你想调节气氛，人们会误会你有恶意。 
　　――李咏的苦恼 
　　办起事情穿拖鞋，遇到问题穿球鞋；因公出差旅游鞋，汇报工作牛皮鞋；同志相处高跟鞋，见了美女穿暖鞋；啥样鞋子他都有，就是没有平底鞋…… 
　　――蔡葵谈官员的鞋 
　　自来水100元一吨，保证可持续洗澡。 
　　――社会学家郑也夫说，他算了一笔账：瓶装矿泉水每瓶500毫升―600毫升，大约1．5元一瓶，即一吨瓶装矿泉水3000元。罐装饮用水一罐]9 升，大约10元一罐，即一吨罐装饮用水550元。矿泉水、罐装水没人觉得贵，自来水提价到每吨100元怎么就不行 
　　(以上三则李x华摘) 
　　在中国做生意既复杂也简单，复杂到拜佛不知道庙门，简单到ABC――烈酒(A1coh01)、美女(Beauty)和回扣(Commission)。 
　　――某CEO说 
　　一个中国人买两三块劳力士手表，是很平常的事。 
　　――瑞士旅游局公布的每日消费统计显示，中国游客平均每天在瑞士的消费是德国人的3倍 
　　压力是人人渴望已久的疾病。 
　　――《新周刊》一篇文章说，有压力觉得累，没压力觉得可怕。“成功”观念左右着每个人。最终，叫累的还是把压力牢牢抱住不放手的人，只要不出意外，他们就管这叫自我实现 
　　宁愿做方向正确的乌龟，不做方向错误的兔子。 
　　――美特斯―邦威集团董事长兼总裁周成建 
　　我一直让自己的收入来满足自己的需要；相反，许多人喜欢调整自己的需要来适应自己的收入。 
　　――一位百万富翁谈自己的成功秘诀             
言论（《读者》2007年第8期）           
　　地球上提供给我们的物质财富足以满足每个人的需求，但不足以满足每个人的贪欲。 
　　――圣雄甘地 
　　请求帮助。我们必须清理小便池周围的一大块地方。此事开始令我们深感不安。请求家长在家里商量能否让男孩子采取蹲式小便的做法。万分感谢! 
　　――一封最近在挪威媒体掀起轩然大波的信函，由小学女校长安妮.利塞.于尔发出 
　　闭上眼睛以为是在牛津，睁开眼一看是在天津。 
　　――韩寒撰文质疑中国人心目中英语的位置过于重要，一到早上朗诵的时候．从中国学校中传出来的都是英语 
　　感谢上帝送来了中国人。 
　　――《时代》周刊引述了一名在中国投资的铁路项目当保安员的安哥拉人的话。文章认为，美国的相对力量在下滑，因此21世纪是中国的世纪 
　　把一年中花在亲吻问候上的时间加起来．足够举行另外几场会议。 
　　――俄罗斯一项调查统计如此形容接吻礼仪所耗费的时间。莫斯科地方政府近日出台一项规定：为节省时间，禁止高层男性官员通过亲吻的方式互致问候，而建议他们改用握手的方式 
　　我们身处肥胖流行趋势中，必须拿起所有的武器，阻止我们下一代成为英国历史上最肥胖、最不健康的一代。 
　　――英国医学协会科学和道德伦理部负责人薇薇恩・内桑森博士对英国人健康状态深感忧虑 
　　如果一位女领导裁员，她就是无情无义；而如果一位男领导裁员，他就是有决断。――惠普公司前总裁卡莉・费奥瑞纳近日打破沉默，表达了她对被惠普公司解职的不满，认为自己身为女性受到了歧视 
　　全球变暖，臭氧层空洞，海平面上升……你的衣柜和这些大问题有关。 
　　――《纽约时报》建议人们避免穿牛仔裤．多穿亚麻、丝绸和竹纤维制成的衣物。因为生产一条普通的牛仔裤，会耗费过多的肥料，造成大气变暖 
　　对一个人最大的恭维就是你埋头做事时有人在旁边欣赏。 
　　――美国婚纱女王微拉・王谈恭维 
　　记住父母的生日。 
　　一郑州市某中学一班级“班规”之一 
　　我们比任何时候都需要朋友。因此我们比任何时候都热爱饭局和手机。 
　　――“快”时代里饭局和手机的另类用途 
　　这也是个力气活。 
　　――原河北省对外贸易经济合作厅副厅长李友灿在短短一年多的时间里受贿4700多万元，平均每天受贿8万余元，其中一次提取受贿款1640万元，重达40多公斤。入狱后某审理此案的法官忍不住感叹 
　　世界上奢侈品消费的平均水平是用自己财富的4％左右去购买，而在中国，用40％甚至更多的比例去“苦求”的情况并不罕见。这就是非理性消费的表现。 
　　――南京大学教授杜骏飞曾公开表示。在中国豪华汽车市场已呈现数年的井喷行情。这不仅从一个侧面印证了中国经济持续高速发展，也成为部分富裕人群不成熟消费心理的缩影 
　　电视有个大问题。它没有第二页。 
　　――2007年1月17日去世的《华盛顿邮报》专栏作家包可华说 
　　如果一个人24小时老有激情，他就有问题了。审计更重要的是形成一种经常性的制度。 
　　――中国国家审计署审计长李金华说，他不希望老刮“审计风暴”，而是试图去分析产生问题的原因．从制度上、体制上去提出一些意见和建议。             
言论（《读者》2007年第9期）           
　　无论是什么样的生命，都在竭尽全力活着自己的时间。 
　　――电影《小狐狸海伦》中的话 
　　那是最美好的时代，那是最糟糕的时代；那是智慧的年头，那是愚昧的年头；那是信仰的时期，那是怀疑的时期；那是光明的季节，那是黑暗的季节；那是希望的春天，那是失望的冬天；我们面前什么都有，我们面前什么也没有；我们全都在直奔天堂，我们全都在直奔相反的方向。 
　　――这是英国大文豪狄更斯的名著《双城记》的经典开场白，说它经典，是因为一百多年之后，这个评价即使原封不动地挪过来作为对这个时代的概括，恐怕也还是相当贴切的。 
　　好女人是好看而且温暖的。 
　　――这是英国一家调查公司对“男人心目中的好女人”调查结果。 
　　博客代表着“新闻媒体3.0”。1.0是指传统媒体或说旧媒体（old media），2.0就是人们通常所说的新媒体（newmedia）或者叫跨媒体，而3.0就是以博客为趋势的（wemedia）的个人媒体或者叫自媒体。 
　　――硅谷最著名的IT博客专栏作家丹.吉尔默 
　　失恋，痛苦，挫折，失败……如果这些从来没有经历过，人生未免不丰富，若是次数太多，又丰富了别人。 
　　――《我的限量青春》 
　　财富是转瞬即逝的，只有生命才是永恒的。生命包括所有的爱、快乐和赞美的力量。如果一个人，在竭尽全力使自己的一生得以完美展现后，还能利用自己的财富为其他人的生活提供支持与帮助，那么同样，他也是最富有的。 
　　――《老钱》 
　　试金可以用火，试女人可以用金，试男人可以用女人。 
　　――往往都经不住这么一试 
　　成吉思汗、元世祖忽必烈、明朝太监刘瑾、乾隆年间的和（绅）、清代商人伍秉鉴、宋美龄的弟弟宋子文。 
　　――《华尔街日报》做了“千年来世上最富之人”的调查，其中6个中国人榜上有名。榜上50人，目前还活着的，只有文莱苏丹和比尔盖茨 
　　男人的胸怀是用冤枉撑大的 
　　――在《赢在中国》节目中，阿里巴巴总裁马云对一个自述脾气不好的选手进言 
　　把宇宙缩减到一个人，把一个人扩张到上帝，这才是爱情。 
　　――雨果 
　　什么是生活？生活就是一把锤子，把你的理想坛子一个个击碎。 
　　――腾讯进行的一项在线调查显示，71%的人认为“现实生活中充满了焦虑” 
　　囚禁是叛逃的理由，但走得远了，前一段路便成了后一段的理由，昨天已经过期了，今天正新鲜，别让早就过期的事情腐坏了你现在的心情。 
　　――《朵朵小语》中说 
　　对待人生应如同对待冰箱一样――装满，是为了掏空，不是为了保存。 
　　――蔡康永 
　　我想，如果把看到的那些楼盘名字好好罗列一下，我一定能够拼出一幅大概的美国地图来。 
　　――闾丘露薇谈国内楼盘名称的取法 
　　我太爱自己的孩子了，因此不能把所有的钱都留给他们。 
　　――美国财政部长保尔森说，他打算再捐献8亿美元，为2007年慈善事业还了个好头 
　　世界就是一座赌场，他们把你推进门，给你一种叫作“时间”的筹码；那是一种装在黑色袋子里的东西，谁也说不清自己手中的分量，掂起来似乎很轻。 
　　――《伊莎贝拉》             
言论（《读者》2007年第10期）           
　　姿色、知识、资本。　 
　　――不少男人心目中的女人必须具备的三种要素，简称“三Z女人” 
　　先搞脏，再搞富，最后把自己洗干净。　 
　　――有人这样描述演如今艺界一个百试不爽的定律 
　　阿珍体重看起来是28公斤，称起来是46公斤，因为首饰珠宝重18公斤！　 
　　――艺人邓志鸿参加“倒扁”活动，如此讽刺台湾“总统夫人”吴淑珍 
　　如果说法拉奇站在珠穆朗玛峰，我们充其量就是到了拉萨。　　 
　　――央视《面对面》主持人王志毫不吝啬对刚刚去世的女记者法拉奇的赞美和敬仰 
　　别人10分钟完成的事，如果你在2分钟内完成，你就拥有别人5倍的时间。　　 
　　――摘自创下台湾收视率历史纪录的电视剧《青蛙变王子》 
　　感受生活的好坏，有人用胃囊，有人用脑袋。　　 
　　――曾任苏联共产党领袖的尼基塔・赫鲁晓夫说 
　　德薄而为尊，知小而谋大，力小而任重，这是灾难的开始。　　 
　　――台湾前行政院长谢长廷说 
　　结婚是好事，但养成习惯就不好了。　　 
　　――一位母亲对准备第四次结婚的独生子如此告诫 
　　和漂亮的女人握手，和深刻的女人谈心，和成功的女人多交流，和普通的女人过日子。　　 
　　――流行于男网民之间的一句话             
言论（《读者》2007年第11期）           
　　若要优美的嘴唇，要讲亲切的话；若要可爱的眼睛，要看到别人的好处；若要苗条的身材，把你的食物分给饥饿的人；若要美丽的头发，让小孩子一天抚摩一次你的头发；若要优雅的姿态，走路要记住行人不止你一个。 
　　――奥黛丽・赫本给她女儿的遗言 
　　一种新药的申报资料至少耍一米多高，如果一万种都是新药，资料厚度就有十千米高，审批人员不可能在一年内看完这么多的资料。目前所谓的“新药”并不是新研发的药，而是老药换了身新衣服。 
　　――近年来，我国每年几乎都要批准一万多种新药。安徽医科大学药学院副院长陈飞虎教授如是说 
　　现在的粉丝不是食品，钢丝不是建筑材料，狗仔队不是由纯种狗组成的，炒作不再仅限于厨房，韩流和冷空气没关系，双规成了动词，语言已经进入了和词典没多大关系的超级选秀时代！ 
　　――有人说这已经是一个词典远远落后于流行词汇的时代 
　　制订一套全局性的计划策略，称为“方略”；确定个带指导性的办事方向，称为“方针”；编个准备实施的计划，称为“方案”；说话做事的样式，称为“方式 ”，精通某种学问的专家，称为“方家”；读书人慢悠悠地迈步，称为“方步”；医生看病留下的药单，称为“方子”。 
　　――詹克明论证反自然形态的“方正”成为中华民族的民族性格时，列举了上面的论据，另外还有“方块字”、“方城”、“方桌”等等。 
　　睡觉睡到自然醒――舒服啊！ 
　　数钱数到手抽筋――钱多哈！ 
　　睡觉睡到手抽筋――生病啦！ 
　　数钱数到自然醒――做梦呢！ 
　　――人生的最高境界和最低境界 
　　我们虽然没有禁书，却已然没有人愿意读书，我们虽然拥有汪洋如海的信息，却日益变得被动与无助；我们虽然有着真理，然而真理却被淹没在无聊烦琐的世事中，我们有着文化，然而文化却变成了充满感官刺激，欲望与无规则游戏的庸俗文化。 
　　――1932年，赫骨黎曾在《美丽新世界》中发出的警语 
　　30岁之前要用劳力赚钱，30岁到40岁要用经验赚钱；40岁到50岁要用专业赚钱，50岁到60岁要用人脉赚钱；60岁以上要用钱滚钱。　　 
　　――一位金融大亨的赚钱理念 
　　仅有托福、GRE还不够，还得有口语；有口语还不够，还得有签证方面的知识；有签证方面的知识还不够，还得有自信和顺畅的交流能力；仅有交流能力依然不够，还得有强大的自尊和维护权利的能力，还得有理解美国文化、懂得签证官心态的能力。最后，上述的一切你都有了，但是长得歪瓜裂枣、显得精神萎靡、一脸颓废无赖的样子也不行。他们要选择的人，是到了美国能够成功能够发展的那种人，而不是可能精神崩溃、跳楼自杀，或者杀了人再自杀那种人。 
　　――谁能获得美国的签证呢？面对越来越严峻的局面，新东方的徐小平定了这样的标准 
　　当我们透过经济适用房的镜子来看中国房市的时候，我们的经济适用房是不是只是和穷人幽默了一把而已？谁来称称这个一点不好笑的玩笑的技术含量和责任含量呢？ 
　　――中国的房地产市场既充满着浪漫主义的隐语与誓言，又流淌着巫术意味的设骂和诅咒，但有一点是不变的，那就是无论民意沸腾还是官调铿锵，房地产市场依然我行我素，“涨”声不断 
　　所谓时尚就是生活，生活得有个性，有主张，有见地，人家看了觉得你就是时尚。这是一种意识形态在日常生活中的折射。 
　　――一位哲学系女生谈自己和时尚的关系 
　　嫁给一个人就是嫁给一种生活方式，嫁给一个社会关系的总和。 
　　――电视剧《新结婚时代》中的台词 
　　每个人都有他的路，每条路都是正确的。我想，现在有50亿人，就有50亿条正确的路。人的不幸在于他们不想走自己的那条路，总想走别人的路。 
　　――奥地利作家托马斯・伯恩哈德说              


言论（《读者》2007年第12期）           
　　同一条裙子，可以演绎多少种风格？同一个女子，可以有多少种面貌？同一个夜晚，可以有多少种选择？同一个梦想，可以有多少种方式？同一个人生，可以有多少种过法？ 
　　――台湾倡导年轻人过“新丰富人生”的宣传语 
　　人人管闲事，世上无难事。人人都帮人，世上无穷人。 
　　――2006年度“感动中国”人物林秀贞的母亲曾这样教育她 
　　从1978年至2005年的28年里，我国公务员的职务消费增长了140倍以上，占全国财政总收入的比例也从4％上升到24％。而在国外，行政管理费一般只占财政收入比重的3％－6％。 
　　――人大代表指出触目惊心的职务消费现象 
　　说不得的事，一是不能说，二是不敢说，三是说了也白说。 
　　――为何总有说不得的事 
　　规则就像轨道：当你尊重他，遵守他的时候，他也尊重你，给你以想要的速度；当你蔑视他，偏离他的时候，他就蔑视你至颠覆你。 
　　――有人如此说“规则” 
　　投资有两个要点：其一就是别赔钱，其二就是别忘了第一点。 
　　――纽约著名理财专弗尔曼对求教者说 
　　台湾就像正值青春期的青少年――充满躁动，不断怀疑自己的身世，不相信是父母亲生，非要把根刨了，才能证明自己的价值。 
　　――台湾作家说 
　　没有饭可以喝粥，没有肉可以吃素，但没有知识只能绝望，我知道自己的能力有限，但愿能为内地小孩带去点点烛光，让他们明白世界其实很大，命运也应该由自己来主宰。 
　　――香港女记者刘佩姿即将赴湖南吉首的乡村中学担任英语教师，他希望能让孩子们看到更多东西。 
　　上一代从来都认为下一代是要垮掉的，现在美国的诺贝尔获得者、科技带头人就是当年“垮掉的一代”。 
　　――武汉大学某教授的话入木三分 
　　蜜蜂整日忙碌，受到赞扬，蚊子不停奔波，人见人打。 
　　――多么忙不重要，为什么忙才重要 
　　看见人家墙要倒，如果不能扶，那么不推也是一种善良；看见人家喝粥，你在吃肉，如果不想让，那么不吧嗒嘴也是一种善良，看见人家伤心落泪，如果不想安慰，那么不幸灾乐祸也是一种善良；作为教师，如果不能桃李满天下，那么不误人子弟也是一种善良。 
　　――善良其实很简单 
　　少年儿童吃着洋快餐，却不知道孔子、屈原、司马迁为何许人者大有人在，说着流利的外语却看不懂简单的文言文者屡见不鲜。 
　　――针对当前幼儿园和中小学教育普遍过度重视外语学习，而忽略对中国传统文化的启蒙，深圳市政协委员郭志文、杨松、黎慧、苏振声联名建议在深圳市中小学每周开1-2次国学课。 
　　如果我结婚，我早就在坟墓里了，你看我现在活得多好！ 
　　――世界上迄今最长寿的老人乌克兰男子赫莱霍里内斯特3月15日迎来了他116岁生日。有趣的是，内斯特称他长寿的秘诀正是“终身未婚”，并说了以上的话 
　　每个人的故事都是在自己的眼泪中开始，在别人的眼泪中结束。两次眼泪之间的几十年，是光芒万丈，还是晦涩暗淡，完全由你自己做主。 
　　――眼泪人生 
　　可以活出闪光点来，不管是锈铜烂铁，还是新型钛合金躯体，能让你闪光的，永远是你内心的勇气与智慧。 
　　――美国影片《机器人历险记》的台词 
　　不仅领子白，脸色更苍白 
　　――熬夜加班的白领很无奈 
　　我们现在的社会，就像一个拼命奔跑的人，为了物质的进步踉踉跄跄、慌不择路、一边跑一边丢东西，等跑到终点，才发现爷爷奶奶塞到自己贴身口袋里的祖宗宝贝都丢了，忘记了自己是中国人。 
　　――中国艺术研究院为物质文化遗产保护中心主任田青如是说             
言论（《读者》2007年第13期）           
　　看金库成了良心活。 
　　――邯郸一位管理过金库的退休职工对金库管理上存在的问题有感而发 
　　没有落后的市民，只有落后的银行。 
　　――银行因窗口太少等原因造成客户长时间等候，有的银行抱怨客户素质低，不会使用自助设备。对此《广州日报》指出是银行的服务理念落后 
　　外资银行不是救世主，但肯定是鲇鱼。 
　　――汇丰、渣打、花旗、东亚四家外资银行正式开始向中国居民提供人民币服务，必然导致金融行业竞争主体多元化，有利于打破垄断 
　　清理你的人脉就像清理你的衣柜一样，将不合适的衣服清出衣柜，才能将更多的新衣服收入衣柜。 
　　――已故管理大师德鲁克曾经提出一个有趣的比喻 
　　证券公司门口看自行车的老头根据自行车数量的多少来操作股票，很容易赚到钱。 
　　――股市广为流传的投资佳话 
　　身患疑难绝症，找记者，不要找医生。 
　　身临艰难困境，找报社，不要找亲友。 
　　遇到物品丢失，找电台，不要找警察。 
　　心有难言隐痛，去上网，不要告诉父母。 
　　急于征婚求爱，发短信，不要找婚介。 
　　――有人发帖子说媒体万能 
　　良心是我心里一个有三角的东西――我没有做坏事，它便静静不动；如果我干了坏事，它便倒过来，每一角都把我刺痛；如果我一直干坏事，每一角都磨平了，就不觉得痛了。 
　　――有人对良心作如此解读 
　　下了高棋得意，下了臭棋生气，下了废棋不在意，其实废棋有时比臭棋损失还大，它耽误了许多时间和机遇。回想一下，建国以来我们下了多少废棋？ 
　　――李瑞环在学习《关于建国以来党的若干历史问题的决议》时说 
　　工作是看得见的爱，通过工作来爱生命，你就领悟了生命的最深刻秘密。 
　　――黎巴嫩哲人纪伯伦 
　　“忙”是“心”加死亡的“亡”，如果太忙，心灵一定会死亡。 
　　――作家蒋勋这样解释“忙”字的意义 
　　今后大家可以在简历中加一句：“曾当选美国《时代》周刊2006年度风云人物。” 
　　――美国《时代》周刊把网民列为2006年度人物。对此，有网友这样调侃 
　　每一个人都是一座两层楼，一楼有客厅、餐厅，二楼有卧室、书房，大多数人都在这两层楼间活动。实际上，人生还应该有一个地下室，没有灯，一团漆黑，那里是人的灵魂所在地。自己常走进这个暗室，闭门不出，日子久了，就有了一篇篇东西出来。 
　　――村上春树谈成功的秘诀             
言论（《读者》2007年第14期）           
　　这就像花一样。如果你爱上了一朵生长在一颗星星上的花，那么夜间，你看着天空就感到甜蜜愉快，所有的星星上都好像开着花。 
　　――安东尼・德・圣埃克苏佩里 
　　如果没有盲目的期待，就不会有失望；如果没有熬人的失望，就不会攀缘执著；如果不攀缘执著，就不会患得患失，也才能真正完完全全快乐地活着。 
　　――从武者到悟者的李连杰 
　　地球就像一个旋转的溜冰者，当溜冰者伸展双臂时，他的转速就会减慢，而将双臂贴紧身体时，转速就会加快。现在看来，由于全球变暖的影响，地球可能会把自己抱得更紧一点。 
　　――德国科学家发现，全球变暖导致海水温度升高，这可能导致地球自转加速，进而使每天的时间缩短 
　　无论国籍、性别、贫富、贵贱、宗教信仰以及文化背景，全世界人每天晚上都在做着大同小异的12种梦。也可以说，是12对梦。因为相对于每一种噩梦，一般都有一种对应的、令人陶醉的美梦。 
　　――美国临床心理学博士帕特里夏・加菲尔德公布了一项有关梦境的研究成果：尽管全球有60多亿人，但大家做的梦其实只有12种 
　　无论你心里怎么想，你的言谈举止都应该谦虚谨慎。在许多国家，任何形式的炫耀都会被视为粗鲁无礼。 
　　――美国国务院制定的“美国人海外旅行行为准则”之一 
　　男人总是通过美化别人的老婆来折磨自己；女人总是通过永不停歇地“保养”来欺骗自己；少年总是通过故作叛逆来作践自己。 
　　――这一辈子究竟有几回纯粹地爱自己 
　　信任是一件脆弱的东西，一旦赢得了，就会给我们提供巨大的空间；一旦失去了，就再也不可能恢复。而事实上是我们永远也不知道我们该信任谁，那些我们最亲近的人可能会背叛我们，而陌生人却会帮助我们，到头来，大多数的人都会选择只信任自己，这的确是个简单的方法――来防止引火上身！！ 
　　――美剧《绝望的主妇》 
　　忍耐是不够的，还必须宽恕。宽恕，是结束苦痛最美丽的句号。当你原谅伤害你的人的时候，你也会变得有尊严起来，而且这种不与其计较的态度，不仅消解了愤怒与仇恨，也让自己获得愉悦的感觉，这是金钱买不到的快乐。 
　　――施明德1990年特赦出狱时如此达观看待自己蒙冤被囚25年的经历 
　　没有谁能象一座孤岛/在大海里独踞/每个人都像一块小小的泥土/连接成整个陆地。如果有一块泥土被海水冲击/欧洲就会失去一角/这如同一座山岬/也如同你的朋友和你自己。无论谁死了/都是自己的一部分在死去/因为我包含在人类这个概念里/因此我从不问丧钟为谁而鸣/它为我，也为你。 
　　――海明威名著《丧钟为谁而鸣》扉页诗句点破了现代人的最基本处境 
　　一天到晚，让手机牵着； 
　　一天到晚，让名利牵着； 
　　一天到晚，让爱你的或你爱的人牵着； 
　　一天到晚，让报纸、电视、收音机、网络上的信息牵着； 
　　一天到晚，如老牛被绳子牵着。 
　　――当代人难以觉察的无奈 
　　人生必备三副热泪：一哭天下大事不可为，二哭文章不遇知己，三哭从来沦落不遇佳人。此三副泪绝非小儿女惺忪作态可比，唯大英雄方能得其中至味。 
　　――中国近代诗人易顺鼎 
　　50年代“五大三粗”的男人是：饭量大，力气大，嗓门大，拳头大，脚板大；胳膊粗，声音粗，肉皮儿粗。 
　　70年代“五大三粗”的男人是：脑袋大，贡献大，脾气大，年纪大，牢骚大；感情粗，心思粗，做事粗。 
　　90年代“五大三粗”的男人是：排场大，胆子大，面子大，房子大，大哥大；语言粗，品味粗，链子粗。 
　　21世纪“五大三粗”的男人是：学问大，架子大，规矩大，门路大，精神头大；腰腹粗，脖子粗，喘气粗。 
　　――不同年代对“五大三粗”的诠释             
言论（《读者》2007年第15期）           
　　想想我们曾经受过的教育，想想我们是如何一天天变得平庸的。如果教育只是用模具来塑造各种标准样式的人，教导人们去寻求安全感、成为重要任务，或是早日过上舒服日子，那么，教育无疑助长了这个世界的不幸与毁灭；如果教育只是一个职业，一种赚钱的方法，那么老师怎么会用爱心去帮助每一个学生，让他们对自己和这个世界充满好奇？ 
　　――印度哲学家克里希那穆提 
　　权力过期不作废。 
　　――浙江大学教授柴效武在《人民论坛》刊文分析官员利用在任时结交的各种关系，在离任后达到权利与金钱之间转换的目的。 
　　我相信爱情可以排除万难，只是排除之后，又有万难。 
　　――著名作家张小娴对爱情并不抱乐观的态度 
　　孩子们“上班”忙，家长们“花钱”忙 
　　――零点研究咨询集团在调查所涉及4岁-12岁儿童中，半数以上的孩子上了课外学习班或是特长班，兴趣班；在所调查的8个城市中，家有12岁以下“上班”儿童的家庭，平均每月用于孩子“上班”的费用约为200元。 
　　用专业知识教育人是不够的，通过专业教育他可以成为一种有用的机器，但是不能成为一个和谐发展的人。 
　　――爱因斯坦 
　　我们请人家吃大餐，并非我们大方，而是因为我们的体制大方，请客可以报销。人家请客简单，也不是我们小气，而是他们的体制小气，吃饭不给报销。 
　　――有人抱怨西方人请客小气，中央党校经济学部主任王东京这样认为。 
　　豪宅，巨筑，巅峰巨献......一看这些字眼，我心里就不舒服，我想要的只是一套便宜舒适的居室而已。 
　　――市民对房地产炫富广告的反感 
　　对于感受的人来说，生活是一出悲剧；对于思考的人来说，生活是一出喜剧。 
　　――英国18世纪作家华尔浦尔 
　　是懦夫使自己变成懦夫，是英雄把自己变成英雄。 
　　――萨特 
　　昨天是张被退回的支票，明天是张信用卡，只有今天才是现金；要善加利用。 
　　――凯.里昂 
　　当你发现自己不能成为居里夫人或者比尔.盖茨的时候，生活并没有结束，你还有过上好日子的可能性；只有当你为此终日烦恼彻底绝望的时候，好日子才会在你面前关上大门。 
　　――畅销书《在中国谁能过上好日子》里的一句话 
　　一分钟之内完成的事，可能让你后悔一辈子；让你骄傲一辈子的事，不太可能在一分钟之内完成。 
　　――慢工出细活 
　　一个人的言谈永远是他的家庭背景和社会地位的告示牌。 
　　――美国人约翰・布鲁斯克在《格调》一书中精辟地总结了人的言谈会透露他成长的秘密 
　　勤于求知，勤于从别人创造的知识中吸取营养；勤于思考，在一段时间内只思考一个问题，使之深入再深入，从而创造出自己的认识，这叫做“温故而知新。” 
　　――病毒学家、中国科学院院士毛江森             
言论（《读者》2007年第16期）           
　　充足的睡眠；保证每天30分钟的运动；定期健康按摩；适量的维生素C与E补充；不乱用抗生素；每天饮酒不超过一杯；有三五知己畅叙心事；每天做几分钟白日美梦。   
　　――美国《预防》杂志刊发可增强人体免疫功能的八种人人可做到的简单方法   
　　用中庸拒绝极端；用理智分析情景；用务实发挥影响；用冷静掌握抉择；用自觉端正态度；用学习累积经验；用勇气抛弃包袱；用真心追随智慧；   
　　――李开复总结出的八种选择智慧方法   
　　开会都改叫论坛了，声明都改叫宣言了，单位都改叫机构了，发廊都改叫中心了，计划都改叫策划了，落实都改叫执行力了，集体都改叫团队了，目录都改叫菜单了。   
　　――不是我不明白，这世界变化快   
　　离生活近点，离社会近点，离未来近点；别写“政治”，别押题目，别背范文。   
　　――高考复习提示注意作文的“三离三别”   
　　男人的年龄越大，越不管女人的事；女人的年龄越大，越爱管男人的事。 男人的好斗心会随着年龄的增加而减少；女人的好斗心会随着年龄的增加而增加。   
　　――年龄对男女的影响   
　　一生恪守量入为出，一个妻子和孩子，专注一种投资，不梦想一夜暴富，一个节省的习惯。   
　　――理财专家刘彦斌关于理财的“五个一”工程   
　　全球最和平的十个国家：挪威、新西兰、丹麦、爱尔兰、日本、芬兰、瑞典、加拿大、葡萄牙和奥地利。美国排第96位。仅比伊朗前一位。伊拉克、苏丹和以色列分列倒数前三名。   
　　――英国《经济学人》首次公布“全球和平指数”排行榜   
　　只去药店，不去医院；不洗脚，只洗澡；对人最坏的评价是闷，对人最好的评价是闷骚；网友成为朋友，朋友成为网友；不问问题，只查Google；饿了就吃，饿了才吃；熟人面前是话痨，生人面前一言不发……   
　　――有人总结的80后几大特质   
　　我认为佛教经典中并没有一个词是“恶魔”的意思，我们会说“病态”，会说“无知”，会说“贪婪”，但我们不说“恶魔”。没有恶魔，只有愚蠢。   
　　――昂山素季说过的一句话   
　　无论状态如何都必须出场，无论发挥如何，走到哪里，都有那么多人追捧。球员生日重于比赛日，球员收入重于进球。球员注意力被最大限度地分解。   
　　――卡佩罗说他不喜欢“贝克汉姆现象”   
　　股票一如啤酒，若没有泡沫，就如“马尿”，谁也不会买。   
　　――全国社保基金理事长项怀诚的“股市啤酒论”   
　　当知识分子都变成养鸡场流水线上的鸡，每天被数要下几个蛋的时候，是出不了思想的，也正是这个原因我才走出体制，不在你的这个鸡场下蛋了。   
　　――易中天谈自己从学术界转向大众的原因时说   
　　天赐食于鸟，而不投食于巢。   
　　――一个毕业两年的大学生在给父亲写信要钱时，他睿智的父亲只回复了这句话   
　　面对经济权力的滥用，面对将人降级为商品的残酷的资本主义，我们开始更清楚地认识到财富带来的危险。   
　　――教皇本笃十六世出版了《拿撒勒的耶稣》一书，认为“人们的内心已经堕落了，尽管他们拥有丰富的物质财富，但他们的内心却很空虚”   
　　我可以努力做个爱民的国王，但我无法保证不丹代代都有好国王……一个有效的制度比王位更重要，君王一爵矣。   
　　――不丹已退位的四世国王辛格说，为了不丹人长远的幸福，不丹必须由君主制过渡到议会民主制。辛格把王冠交给儿子凯萨尔后，继续为今年年底全民公投新宪、明年首次全国大选而奔走   
　　或者“体面工作+较低报酬”，或者“脏苦累工作+较高报酬”。   
　　――社会学者认为中国“新脑体倒挂时代”已到来           


言论（《读者》2007年第17期）           
　　男人要永远感谢在他20多岁的时候曾经陪在他身边的女人。因为20多岁的男人处在一生中的最低点，没钱，没事业，但有欲望。而20多岁的女人，却是她最灿烂的时候。 
　　――有网友这样说 
　　真正的“第一流的教育家”，在思想上会对人们有所引领，会发自内心地关注弱势群体，关注教育公平，会不遗余力地推行平民教育，并把教育提炼成一种感人肺腑的艺术与精神。他们有先进的思想，有坚韧的行动，有非凡的创造。 
　　――北京理工大学教育科学研究所教授杨东平说 
　　为了高考，公路可以封堵，飞机可以改航线，交警可以自行违背交通规则。一切都要“特事特办”，媒体宣传更是铺天盖地。身处其中的考生们如果没有丝毫的反常反应，反而不正常了。 
　　――某位曾16次参加高考监考的老师的感受 
　　磨难是化了装的幸福。 
　　――一篇文章的标题 
　　在大型相亲派对上一位女青年在谈到择偶标准时说：要找一个“三鲜”老公。环境鲜，丈夫是个会生活懂情调的人；语言鲜，丈夫是幽默的天才，他不但能言善辩，而且还精读了许多书籍；行动鲜，丈夫的行动更是新鲜得让人难以想象。 
　　――大型相亲派对现场一位女青年的择偶标准 
　　幸福作为一种生存方式，并不在于急切地期待拥有，而在于从容地不惧失去。 
　　―一钟伟谈如何理解“居者有其屋”65．3％的人不赞同龙永图提出的租房观念。在面临买房还是租房的选择时，84．2％的人做出了一致的回答：买房。 
　　――《中国青年报》的一项调查显示 
　　晚上与别人睡在一起，一年就会增加1毫雷姆的辐射量。在睡衣里衬上铅板能解决这一问题，有人愿意这么做吗? 
　　――关《发现》杂志称，生活中处处有辐射 
　　我最喜欢的是中国菜，却发现北京竟然遍地都是麦当劳。 
　　――正在中国访问的美国耶鲁大学百人访华团5月18日走进北京大学，与中国学生交谈，第一次来到中国的希尔没想到美国快餐在中国这么受欢迎 
　　再见了，我的唯一／不要在饿狼面前颤抖／也不要在思念的草原上冷得发抖／我把你放在心里／我们将在一起，直到旅途的尽头。 
　　――在40年的沉默之后，南美革命领袖切．格瓦拉的遗孀阿莱达・马奇在回忆录中公开了丈夫给她的“诀别诗”把一粒沙投入大海不等于把滴水滴入沙漠，因为前者是融后者则是消失。――姚明谈个人与团队的关系，他说：“在美国打篮球，是整个的‘大环境’来带动我这个‘个人小环境’，所以学习和接受起来相对简单，但我回到国家队后的情形却不同，在很大程度上，国家队需要我这个‘小环境’来影响‘大环境’，因此难度就会大得多。” 
　　在中国，收入分配处于底层的10％的人，10年来收入增加了42％，中间层收入增加了115％，而处于顶层的人收入增加了168％。 
　　――世界银行的一篇分析文章说 
　　今天的新闻媒体比以往任何时候都担心失去注意力，为此像一头野性复发的野兽，把人们和名声撕得粉碎也在所不惜。 
　　――布莱尔在与路透社首垴的会谈中说 
　　现在还没有一个比较强势的走遍世界的中国品牌。行销比较成功的Lenovo(联想)听起来就像意大利甜点的名字。 
　　――世界营销大师阿尔・里斯如是说 
　　我想问问结婚证要不要年检?我怕以后错过年检的时间。 
　　――福州一个刚领完结婚证的男子在婚姻登记处如是发问 
　　我说“菜鸟”，本来是“新手”的意思，可他们教训我不能骂人；我说“我晕”，他们就会摸我的头，以为我发烧了；我说爸爸真“大虾”，是夸他厉害，可他会赶紧把腰板直起来，以为我批评他驼背…… 
　　――“新新人类的语言”时尚有趣，却使家长一头雾头，一名小学六年级的学生无奈地说，父母经常听不懂他的话           


言论（《读者》2007年第18期）           
　　我希望以我的道歉和检讨，能够教育、警醒山西各级干部今后高度重视这类问题，不能漠视生命、不能怠慢人民! 
　　――山西省省长于幼军日前就黑砖窑事件向公众道歉 
　　在找工作接连碰壁之后，我和几个研究生同学最近常常用“愿读(赌)服输”4个字互相进行心理安慰。虽然是自我安慰，可每个人多多少少都在悔不该当初。 
　　――某研究生在找工作接连碰壁之后表示，如果当年自己不考研，而是就职于本省某家报社，或许如今已经成为业务骨干了 
　　爱情往往不是败于大是大非之下，而是流逝于微小的生活里。 
　　――张小娴所有的悲伤，总会留下一丝欢乐的线索。 
　　所有的遗憾，总会留下一处完美的角落。 
　　――几米 
　　武松在过景阳冈之前，服用了大量兴奋剂；老虎在被武松打之前被宝马车撞伤；老虎幼时喝假奶粉长大；老虎根本不是老虎，而是自称老虎的猪；武松在与老虎交手前，用8元钱从地摊上买的“打虎10级合格证书”把老虎吓死。 
　　――打假时代，人们对武松打虎内幕的质疑 
　　在人生的旅途中，每个人必定会经历生老病死、悲欢离合、爱恨情仇。巨石历尽了千年沧桑，小花依然能在巨石的夹缝中开出美丽的花朵，我们又何必计较那些无谓的飞短流长呢?如果我们能像这小花，将所有的磨难与考验化成露水，滋养我们的心，让我们的心田里开出温暖美丽的花朵，嘴里吐出甜美的话语，用智慧把慈悲带给社会，令我们的社会增添美丽的色彩，天堂就会出现在我们的眼前…… 
　　――林青霞 
　　素不相识的人，会因为在股市的悲欢际遇而亲近起来；因太过熟悉而日渐淡漠的夫妻，因为炒股增进了感情。一种休戚相关的感觉，正在让千千万万素昧平生的股民产生巨大共鸣。 
　　――中国火爆的股市改变着人民生活 
　　出门时要像绅士，赚钱时像谋士，体贴妻子像护士，辅导孩子像博士，矫健潇洒像斗士，幽默风趣像嬉皮士，做家务像大力士，不敢花钱像道士。 
　　――有人戏言新好丈夫标准 
　　成功的丈夫，是钱多到妻子花不完；成功的妻子，是找到这种丈夫。 
　　――当下有人推崇的夫妻“成功”标准 
　　如果房子带给人们的不是幸福，要房子做什么? 
　　――面对房贷所带来的巨大压力，有“房奴”感叹 
　　在英国，一名战地士兵每天的伙食费仅为3．02美元，一名囚犯每天的伙食费约为3．74美元，一个学生每顿午餐花费约3．1美元，而军队中的狗每天伙食标准竟达到5．26美元。 
　　――英国《每日邮报》称“连狗都比士兵吃得好” 
　　历史有三种，一种是印在书上的，一种是存在档案里的，一种是当事人所经历的，另外还有一种是藏在老百姓心里的。 
　　――吴营洲在一篇《由生活感悟历史》的文章中说 
　　我曾被击伤，但没有战死。我躺在地上，流血喘息，然而我站了起来，重新回到赛场。奖杯可能在一段时间里不在我们手中，但是冠军的心态、精神和灵魂永远在我们心中激荡。 
　　――帮助福坦莫橄榄球队连续多年夺冠的教练、传奇式的领导力专家万斯・朗巴蒂说 
　　编织一张只有一个网眼的渔网或许也能捞到鱼，但这靠的纯粹是运气。要想每次都捕到鱼，那就必须编织一张足够大的网，尽管每次网到鱼的不过是其中一个网眼罢了。 
　　――覃彪喜在《读大学，究竟读什么》这样写道 
　　有钱的人怕别人知道他有钱；没钱的人怕别人知道他没钱。 
　　――童话大王郑渊洁的话并非童话 
　　我们不认为一个平庸的博士比勤劳敬业的木匠对社会更重要。 
　　――某木匠学校板报栏土的励志口号 
　　(洪耀、杰玲、马静华、董行、岳定勇等摘)  

言论（《读者》2007年第20期）           
　　现在为穷人说话的人很多，替富人说话的人很少。另一方面，为富人办事的人很多，为穷人做事的人很少。 
　　――茅于轼说，之所以出现这种现象，是因为为穷人说话能够得到大多数人的赞同，而为富人做事则有酬劳。为穷人说话同时又为富人做事，则可以名利双收。   
　　很多人的人生都是被选择的，于是走到人生某个阶段的时候，他有懈怠感，生命在缝隙里插进来一个问号，那时候对前面的人生开始怀疑，那就是大家所谓的中年危机。 
　　――朱德庸   
　　幸福的婚姻在于妻子提供好气候，丈夫提供好风景。 
　　――英国作家布雷南   
　　这次游泳既是胜利，也是悲剧。 
　　――呼吁世人关注全球变暖问题的英国冒险家刘易斯?戈登?皮尤人日前用时18分50秒在北极零下1.8摄氏度的水中游完了1公里，成为史上在北极游泳的第一人。皮尤说，自己挑战成功可谓胜利，但北极竟已暖到可让人游泳，则是一出悲剧。 
　　现代社会有三粒毒药：消费主义、性自由和成功学。消费主义以品牌为噱头，以时尚为药效，将人卷入无休止的购买与淘汰的恶性循环中，恋物成瘾；性自由以人性为噱头，以性爱为药效，不断释放暧昧与激情的烟幕弹，纵欲成瘾；成功学以速成为噱头，以名利为药效，误导急于走捷径成为人上人的年轻人投身其中，投机成瘾。 
　　――《新周刊》所刊专题《有一种毒药叫成功》 
　　六分饱、四分饿 六分粗粮、四分精食 六分熟食、四分生食 六分素食、四分荤食 六分忍耐、四分宣泄 六分养心、四分养生。 
　　――养生的“黄金分割律”   
　　每个人心中都会有一个迷你王国，只是成年人的王国可能会小一些。大人们每天考虑的事情太多，他们真正关心的只有自己的生活，他们失去了想像力。如果我说昨晚我上月亮上睡觉了，成年人听了只会嘲笑你，但小孩子就会说，哇！你真走运！   
　　―――吕克?贝松(法国电影导演)   
　　好的教育应该是让你自由寻找那些对你有意义的事情,而不是把人脑当成一个容器,往里填东西;好的教育还在于让人批判性地思考,敢于质疑前人，我发现中国学生在这方面表现不足。 
　　――诺贝尔奖得主朱棣文   
　　实际上，每一个年轻人都曾经反感和背离父辈们的生活，但是他们有一天会发现他们不但会长大，而且会做和当年父母一样的事情。   
　　――企业家郑世爵 
　　如果世界的男女是王子和公主的关系，那么爱情就是带着四根刺的玫瑰，这四根刺是性接触（touch），沟通（talk），信任（trust）和共同成长（teach）。但是渐渐消退的性欲，琐碎的唠叨，谎言和让人疲惫的争吵，会使我们对玫瑰心生厌倦。要保护爱情，就必须不断地面对这些麻烦，男女都一样，抱怨和不满只是不负责任的逃避，要爱就要懂得对爱情负责。 
　　――Liz Tuccillo〔美国热播剧《欲望城市》编剧   
　　黑砖窑、牙防组、人民币升值、印花税上调、交强险费率浮动、晒工资、大牛市、新世界七大奇迹、熊猫烧香、太湖蓝藻、最牛钉子户、快乐男声、红楼选秀、易建联、“祥云”火炬、手机单向收费、猪肉涨价 
　　――2007年春夏中国主流报纸流行语出炉   
　　世界上有四种人：堕入情网者、雄心勃勃者、旁观者和愚蠢者。最幸福的应该是愚蠢者。   
　　――法国历史学家、文学评论家丹纳   
　　我接触的出国的中国作家，完全依赖汉语，连一句外语都不会说，而以前的那些作家的外语都不错。张爱玲、林语堂、胡适都能用外语写作。另外，最看不起中国文化、中国文学的不是我们外国人，而是中国人自己。 
　　――波恩大学的著名汉学家顾宾指出，当代中国作家一不懂外语，二瞧不起自己，因此难出大师 
　　我们登山的人流三种眼泪：一种是成功的，一种是失败的，一种是失败后活着回来庆幸还可以接着再来的。   
　　――有登山队员如此感慨道             
言论（《读者》2007年第21期）           
　　小女孩是由什么构成的 
　　糖果、香料和一切美好的东西。 
　　小男孩又是由什么构成的呢？剪刀、蜗牛和宠物小狗的尾巴。 
　　――古老童谣 
　　你说时间飞驰而去吗不！不！时间停驻，是我们飞驰而去 
　　――奥斯丁・道布林 
　　我们这儿楼盘环境不好、交通不便、房子质量也很一般!您去别处看看吧。 
　　――在南京的张先生发现，楼盘销售小姐不再急于推销楼盘。原来，飞涨的楼价已经让楼盘成为“皇帝的女儿”，“推客”、“捂盘”成了南京楼市的“售房经” 
　　香港是追赶，台湾是开放，北京是整理，上海是吸收，广州是练摊。 
　　――凤凰卫视时尚节目主持人李辉这样总结香港、台湾、北京、上海、广州的时尚手攥两块钱，胸怀五百万。――彩民的愿景 
　　奥拓车主打人，那是人民内部矛盾；宝马车主打人，就是阶级矛盾了。 
　　――富人与穷人的一种区别越完美，越千疮百孔。――张悦然 
　　人不会老去，直到悔恨取代了梦想。 
　　――明星约翰・巴里莫尔 
　　这不是15世纪，你不能随便走到一个地方，插上一面旗子，然后说这就是你的地盘了。 
　　――俄罗斯科考队将俄罗斯国旗插入北冰洋海床，加拿大外交部长麦凯表示强烈不满 
　　全世界收费公路14万公里，其中有10万公里在中国，占了全世界70％以上。交通部规定40公里设1个收费站，而有些地方政府规定，高等级公路每20 公里甚至更短路程就可设1个收费站。在中国收费公路世界第一的背景下，又创造了几个第一：中国交通厅长出问题的概率世界第一，中国警察罚款的水平也是世界第一。 
　　――人民网发表文章．激烈抨击各地利用收费公路大肆敛财的做法 
　　优先录用残疾人。 
　　――这是安徽省2007年政府机关的招聘新规。读者不明白，一些地方政府办什么老是走极端呢 
　　我的英文水平是字幕级的。 
　　――现在的人称自己英文水平高，都不兴拿四六级、托福说事儿了，直接以自己能为最新版的英文影视作品配字幕为标准、 
　　从2007年8月15日起，黄山市境内的3个旅游景点门票价格上调，这样做可以刺激市场，以高票价来体现景区的高品质。请问，这样的理由能体现广大游客的真实愿望吗 
　　――华东师范大学旅游学系教授庄志民 
　　21世纪的聪明女人都会两种本事：一种是假装正经，一种是假装不正经。为了与她们对抗，聪明的男人也学会了两种本事：一种是冒充有钱人，一种是冒充认识有钱人。 
　　――据说这就是21世纪的伦理学 
　　一位老人在金婚纪念日感言：男人愿为爱情拼命，结果却发现婚姻要了他的命。 
　　――《朱德庸笑谈公婆》 
　　爱是一份合同，双方同意夸大对方优点、缩小对方缺点。 
　　――英国出版的　《白鸽丛书》中的一句话 
　　教育如果千人一面、大同小异，将是人类的末日。好的教育是用50种方法教1个学生，差的教育是用1种方法教50个学生。――郑渊洁在《树林子大什么鸟都有》里说 
　　在与他人的交往中，戴着面具掩藏真实的自我，从长远看，是不会带给自己任何益处的。 
　　――心理学家罗杰斯的最新研究成果 
　　经常读书，尤其是多而杂地读书就如同洗脸，能使我们更精神地去面对新的局面与问题。 
　　――品牌营销专家袁岳以读书比洗脸。他认为，读书人的精神境界与不读书的人很难类比，正如蓬头垢面者与神采飞扬者很难类比―样 
　　(佳佳、董行、晓晓竹、吴银萍、孤水摘)             
言论（《读者》2007年第22期）           
　　知之为知之，不知Google知。 
　　――Google在生活中的作用尽现其中 
　　除掉睡眠，人的一辈子只有一万多天。人与人的不同在于：你是真的生活了一万多天，还是仅仅生活了一天，却重复了一万多次。 
　　――要让生活充满新意 
　　节目之所以受欢迎，是因为我们生活中充满谎言。 
　　――哥伦比亚风行一档“只要真相”的测谎节目，参与者只要如实回答21个简单问题并能通过测谎，就可以获得5万美元的奖金。但，至今没人能获得这笔奖金 
　　大师兄，如今二师兄的肉比师父的肉都贵了。 
　　――沙僧时下说的话 
　　13亿人的健康问题，不可能光靠看病吃药就能解决，加强预防、保护环境才是根本。 
　　――中国卫生部部长陈竺认为，中国今后应增加对医学和健康领域研究的投入，少做一些“形象工程” 
　　城市管理当局把贫民视为负担。其实应当把他们当成资产，为他们建造房屋，提供受教育机会和其他配套计划。贫民的涌入等于带来一股优良的经济力量，他们能给城市提供工作人口，甚至促进经济增长。 
　　――近日，联合国发表的一份报告书中说，到2008年，全世界会有33亿人口住在城市 
　　我不知道。我该怎么办。没有人告诉我。没有钱。 
　　――俄罗斯西伯利亚地区一市长规定27条行政人员不许说的短句 
　　80后一旦贷款买了房，立马就变成了50后。 
　　――郑渊洁说，没有后顾之忧的80后容易创新，有30年还债后顾之忧的80后从买房那一刻起，心理年龄就变成了50岁。他们生怕被老板炒鱿鱼导致还债资金链断裂，难以产生新的经营理念和方式 
　　“三十难立”族遍布全球――在美国、加拿大，他们被称为“归巢小孩”；在英国，他们是“口袋小孩”；在法国，他们被叫做“赖巢族”；在意大利，他们是“妈妈的小孩”；在日本被称为“飞特族”；中国内地则把他们叫做“啃老族”。 
　　――媒体认为“三十难立”是全球性的现象 
　　客服，就是客客气气地拒绝为你服务。 
　　――对时下“客服热”下的、冷定义 
　　小孩用乐观的眼光看待所有大人，大人用悲观的眼光看待所有孩子。――朱德庸新书《绝对小孩》 
　　我们总是梦想着天边的一座奇妙的玫瑰园，而不去欣赏今天就开在我们窗前的玫瑰。 
　　――人性最可怜的莫过于此 
　　就说话多少而言，男性和女性其实并无实质区别，每天平均都要说约1.6万个单词。 
　　――美国一项研究发现，认为女人话多、爱唠叨并不准确 
　　(逸人、一泓秋水、小石头、石运宏、苏童摘)             
言论（《读者》2007年第23期）           
　　人可以有霉运，但不可有霉相!越是倒霉，越要面净发理，衣整鞋洁．让人一看就有清新、明爽、舒服的感觉，霉运很快就可以好转。 
　　――张伯芩当讲的一句话 
　　在这个物质焦虑的时代，打官司就是打关系! 
　　――民工律师周立大日前接受采访时大吐苦水 
　　搞学问就像滚雪球，越滚越大，不滚就化。 
　　――古人类学家、古生物学家、中国科学院院士贾兰坡 
　　口中从来不说恶话，眼中从来不现怒火的人，就是幸福的人。 
　　――瑞士教育家裴斯塔洛齐 
　　生活本身既不是祸，也不是福；它是祸福的容器，就看你自己把它变成什么。 
　　――法国思想家、作家蒙田 
　　物价涨了，人都谈不起恋爱了。 
　　――1968年有人在巴抬扛丁区的墙上这样写道 
　　我们经常说当社会在堕落时，造就了一批为富不仁的富人，而穷人还保持了勤劳、朴实的本色。但是，事实可能并不是这样，社会堕落的时候，穷人也会随之而发生堕落，而他们堕落的程度甚至超过了整个社会的堕落。 
　　――清华大学社会学教授孙立平近期在一次论坛上评论“黑砖窑”事件，认为弱者对弱者的祸害已经到了无以复加的地步 
　　挑选股票就像选女人，我不能告诉你我挑了哪个女人，挑谁是你自己做的决定，世界上有太多的好女人了。 
　　――量子基全创始人之一投资大师吉姆・罗杰斯 
　　老板都会为公司的前景画大饼，员工却永远都是饼上的芝麻粒。 
　　――朱德庸谈论职场 
　　母亲老了，扶墙走路，已踏不出脚步声。 
　　―――仅有小学文化程度远赴新疆打工的成都青年毛小军，生平写的唯一一首只有三句的诗 
　　我藏在书斋五十年，出来晒两年太阳不行吗? 
　　――一因“百家讲坛”走红的阎崇年被称为“学术明星”，他如此回应 
　　我感到自己太老了，走在大街上都抬不起头。 
　　――才四十岁的李梦阳，几次找工作，都因年龄太大而落聘 
　　我是爸妈的宠物，每天都在房子、车子、教室三个笼子里养着，不知何时能放风。 
　　――一名五年级小学生在日记里诉说他的毛奈 
　　曾经，爱与不爱不重要，关键是娶或不娶；如今，结不结婚不重要，关键是爱或不爱。 
　　――网友 
　　我靠着上帝的肩膀哭，我承认我哭得太多了。做总统以来，我哭了许多次。我敢打赌，我哭的次数绝对比你数出来的要多，我相信明天我还会继续哭泣。 
　　――美国总统布什的传记作者罗伯特・德雷珀近日出版了一本新书《绝对肯定：布什的总统生涯》，书中描绘出了一个爱哭鼻子的布什 
　　只要你肯迈出第一步，自然会有出路。 
　　―――“芥川龙之介奖”2U07年的冠军之作《一个人的好天气》作者青山七惠说 
　　如果有“以后”想做的事，就请现在去做。 
　　――被英国《经济学家》杂志评选为“全球五位管理大师”之一的大前研一说 
　　在今天的环境中，哗众取宠很容易，讨好这样那样的势力很容易，趣味向下滑落很容易，但要坚持自己的思想格凋反而是件很难的事情。 
　　――《读书》杂志前执行主编汪晖谈他多年来做杂志的经验 
　　我们每天早上可能会从报纸上看到人类的各种悲剧，但是，我们真的听到这些人的呐喊了吗?我们真的义无反顾地倾力相助了吗?我决心这样去做。 
　　――联合国秘书长潘基文语 
　　相信自己，再蹩脚的故事也是自己的人生路．相信自己的创意与计划，一定能让自己的人生发光发亮。 
　　――吴淡如说   
　　(张建晓、茗心、飞鱼、马树强、光辉、罗旭强、陈萌摘)             
言论（《读者》2007年第24期）           
　　在中国，办传媒不是技术而是艺术；媒体竞争不像赛跑更像舞蹈；媒体管理团队不是交响乐而是爵士乐，要强调个人的发挥空间，把大家的个性完美地体现出来；媒体经理人不仅是企业家，更像是政治家。 
　　――刘长乐在中国当记者10年，办传媒10年，他对中国传媒总结过四句话 
　　音乐是在用时间流逝的方式告诉你什么是美。 
　　――一种对音乐的古典看法 
　　从“审丑不疲劳”到“造丑不疲劳”，从“审丑狂欢”到“造丑狂乐”，是一道社会人心蜕变的可怕轨迹。一个时代如果不再把美作为追寻的对象，而把真、善、美当成一种可笑、一种矫情、一种虚无，那一定是个失去了“美的历程”的恐怖时代。――徐迅雷不要在同事面前说别的同事，因为你们都是同一根绳子上的蚂蚱；不要在上司面前诋毁同事，因为上司远比你聪明；不要在同事面前表达对上司的不满，因为这是他表现忠诚的最好机会；不要在更高的上司面前埋怨顶头上司，因为他们合作的利益远大过你。 
　　――职场资深人士 
　　爱是经久忍耐，慈悲为怀；爱是不嫉妒，爱是不自吹，爱是不狂妄，爱是不乖张，爱是不自私，爱是不轻易动怒，爱是鄙视不义，爱是喜欢真理；爱是凡事包容，凡事相信，凡事盼望，凡事忍耐。 
　　――《圣保罗致哥林多书》中所说的爱 
　　我们并非没有孝敬之心，但我们常犯的错误是：等我有了钱一定好好孝敬他们；等我买了大房子一定接两位老人来住；等我忙过这段一定回家看他们……可是父母却不可能永远站在原地等待自己的儿子。――田小勇学生在大学里，实际上是学四种东西：一是学怎样读书；二是学怎样做事；三是学怎样与人相处；最后是学怎样做人。 
　　――香港中文大学前校长金耀基先生对大学的理解 
　　这个世界太多的生命活得太累了，为权力钩心斗角，为利益鱼死网破。忙着去争斗、去获取，却拿不出时间来与相知的人促膝交谈，与相爱的人深情相拥，最终憔悴在自己的心路上，从而让人生的过程缺失了生命最本质的光华。 
　　――新浪网绊绊的博客 
　　在20世纪80年代你要不写诗，那你简直就是一个很荒唐的人，因为全国青年都在写诗。到20世纪90年代以后你要再写诗，人家就会觉得你简直有病。 
　　――西川 
　　一个特别能左右生活的人，不会是一个很好的创作者，因为他没必要再去想象一个生活之外的空间。我觉得所有的艺术家、所有的创作者，某种程度上都有离开生活的想法。 
　　――著名导演、演员姜文 
　　勿道人之短，勿说己之长；人骂之一笑，人誉之一笑。 
　　――齐白石这种谦逊和宽容，使他和同时代的许多画家保持着深厚的友情和艺术上的取长补短 
　　从生物医学角度讲，变性可以解释为：某个个体面临性别混乱，需要改变自己的性指向，否则其生活中将会出现严重的后果，包括极度痛苦、自毁和自杀。 
　　――巴西联邦法院裁决，今后做变性手术不再收取任何费用 
　　长官意志，政绩工程，马路“拉链”，千城一面。 
　　――全国人大委员直言某些城市规划的四大问题 
　　51％与49％，是父亲教给我的“黄金分割”比例。他很早就告诉我，你做每件事情，都要让别人占51％的好处，自己只要留49％就可以了。长此以往，可以赢得他人的认同、尊重与信任。 
　　――2006年中国十大杰出青年安踏掌门人丁志忠如是说 
　　社会的进步让你有钱投资身体，社会的压力又让你出卖了健康的身体。 
　　――当今社会的一种无奈 
　　印好的书一半没售出；售出的书一半没人看；看了的书一半没理解；理解的书一半理解错了。 
　　――一位出版商对如今书市的感叹  


  言论（《读者》2007年第19期）           
　　我是农民的儿子，深深理解那些穷困病人看病的难处。作为一名医生，必须学会站在病人的角度思考问题。　　 
　　――国内胃肠外科知名专家、协和医院教授陈道达说人们在昔叹其医术高起之余，都会提及他常说的一句话“一瓶药几担谷”　　 
　　凡四年级以上的学生在校园内搂搂抱抱，将被处以停学90天的惩罚，严重者还可能被学校开除。　　 
　　――最新版本的纽约市公立学校学生“行为守则”添加了一项新规定　　 
　　有些人的智慧就是小聪明、小算计、小阴谋、小陷阱，用个堂皇的理由。只为了捞半根稻草。　　 
　　――王朔《美人赠我蒙汗药》　　 
　　股市是没有围墙的社会财经大学，只有留级和重读，但永远没有毕业生。　　 
　　――号称“中国股市散户第一人”的“杨百万”如是说　　 
　　当楼市的暴利高到连开发商都觉得“不好意思”时，谁才是真正应该脸红者?　　 
　　――有媒体报道，仅在2007年上半年。深圳房价即暴涨了50％以上。一位开发商私下坦承：“现在楼盘的利润已经高到让我们不好意思的程度了”　　 
　　如果你在小事上苟且，那么你在大事上、你在一生中一定也是一个苟且的人。　　 
　　――被美国《财富》杂志评选为“亚洲最具影响力的商界女性”李亦非语　   
　　人生的最高境界是不受人打扰，也不去打扰他人。　　 
　　――美国作家琼・狄迪恩说这是她从小受的家训　　 
　　你浪费的粮食都会堵在你去往天堂的路上。　　 
　　――网友妙语劝勉节约　　 

父亲问我人生有什么追求，我回答金钱和美女，父亲凶狠地打了我；我回答事业与爱情，父亲赞赏地摸了摸我的头。　　 
　　――摘自天涯网站上流行的《赖宝日记》　　 
　　“套餐”就是把用户“套”住。　　 
　　――一位网友时“套餐”的解释　  

他除了两颗牙是假的。身上没任何别的假东西。　　 
　　――联合国副秘书长沙祖康的夫人评价丈夫不会说假话，也不会做假事　 
  
  金爷爷，请你不要再这么残忍了好不好?　　 
　　――今年84岁的金庸日前宣布，对自己15部长篇武侠小说的第3次修订已结束，其中。张无忌表面上选择了赵敏，却与用芷若藕断丝连：黄药师爱上了梅超风。对此，不少金迷扼腕叹息　　 
　　每次要建楼，我们就在瘦西湖五亭桥上放气球，放到25米高，然后到周边去看，如果能看到，说明这个地方不能建高楼。这样，才能保证瘦西湖见不到视觉污染，保留它最自然的美丽风光。　　 
　　――在保护古城环境上，扬州市有这样一个很土但很有效的办法　　 
　　他们只是一些被商业激素催燕的果子，只能反映市场繁荣，不是文学繁荣。　　 
　　――文化批评家朱大可评价上世纪80年代后的一些少年作家　　 
　　伊拉克就像一个无底的玻璃瓶。无论我们投进去什么，都将从另一端漏出来。　　 
　　――鉴于美国共和党人屡屡阻碍反对伊战决议在国会通过，民主党人要求通过法案，使美军在120天内开始从伊拉克撤军，并于2008年4月全部撤军。民主党参议员卡尔・莱文说 

如今，仍然与1979年相似的唯一之处，就是渴望说英语的意愿以及对西方文化的着迷了。 
　　――一位在上海旅游的美国人评价上海的发展变化


